**Задачи исследования:**
Подготовить исследование рынка заведений общественного питания Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего места для будущего заведения инвесторов фонда «Shut Up and Take My Money». Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

**Навыки и инструменты**: Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных

**Описание данных**

Файл `moscow_places.csv`:

- `name` — название заведения;

- `address` — адрес заведения;

- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;

- `hours` — информация о днях и часах работы;

- `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;

- `lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;

- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);

- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;

- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
    - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
    - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
    - «Цена бокала пива: 400–600 ₽».

    и так далее;

- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:

    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
    
- `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:

    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
    
- `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
    - 0 — заведение не является сетевым
    - 1 — заведение является сетевым
- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- `seats` — количество посадочных мест.


**Содержание исследования**
1. [Первичное ознакомление с данными](#start)
2. [Предобработка данных](#preprocessing)
    * [Обработка дубликатов](#duplicates) 
    * [Обработка пропущенных значений](#null)
    * [Создание новых столбцов](#newсolumns) 
3. [Анализ данных](#analyses)
    * [Распределение заведений по категориям](#category)
    * [Посадочные места по категориям](#seats)
    * [Соотношение сетевых и несетевых заведений](#networks)
    * [Топ-15 популярных сетей в Москве](#top15)
    * [Географическое распределение](#geography)
    * [Распределение средних рейтингов по категориям заведений](#ratings)
    * [Фоновая картограмма (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района](#cartograma)
    * [Все заведения датасета на карте](#clasters)
    * [Анализ популярных и не популярных улиц](#streets)
    * [Зависимость размера среднего чека от удалённости от центра](#center)
    * [Другие зависимости](#others)
    * [Предварительный вывод](#conclusion)
 
 
 4. [Детализируем исследование: открытие кофейни](#coffeeshop)
     * [Общий анализ кофеен Москвы](#general_analyses)
     * [Распределение кофеен на карте](#coffeemap)
     * [Цена капучино](#capuccino)
     * [Общие рекомендации и выводы](#generalrecpmmendations)
    
 5. [Презентация для инвесторов](#presentation)

**ВЫВОДЫ:**
**Общие зависимости анализа кофеен**

1. Кофейни — это третья по пулярности категория заведений в Москве, вместе с тем эта категория существенно опреежает бары и пиццерии, которые идут за ней. В основном в кафейнях преобладает категория низких цен (67%) и за ней идёт категория низких цен(29,4). Категория высоких цен и цен выше среднего практически не представлена. В среднем рейтинге по категориям кофейни находятся посередине вместе с булочными, ресторанами и пиццериями. В категории кофеен больше сетевых заведений, чем несетевых.


2. Меньше всего кофеен в Северо-Западном (это совпадает с общей тенденцией количества заведений в районе), Восточном, Юго-Восточном и Юго-Западном районах. А больше всего в Центральном больше всего, что совпадает с общей тенденцией количества заведений. 


3. В целом распределение ценовых категорий равномерно по райнам, однако закомерно, что в Центральном районе больше кофеен с высокими ценами и ценами выше среднего. А в большинстве районов кофейни с такими категориями отсутствуют вовсе. Соответственно в Центральном районе меньше всего кофеен с низкими ценами.  Больше всего кофеен с низкими ценами в Юго-Восточном Административном округе. Распределение кофеен со средними ценами приблизительно одинаково не ниже 60 процентов и не выше 68.


4. Лучше всего рейтинг заведний в Центарльном и Северо Западном округе. А больше всего заведений с плохим рейтингом в Юго-Восточном, Южном, Северном и Северо Восточном райнах.


5. По средней цене чашки капучино Условно можно разделить районы на:

- дорогие: Западный административный округ и Центральный округ;
- средние: Южный, Северо-Западный, Свереный, Северо-Восточный и Юго-западный
- низкие: Юго-Восточный и Восточный
Соответсвенно, открывая кафе, нужно ориентироваться на цену чашки кофе в зависимости от расположения заведени. Похожая тенденция сохраняется и со средним чеком заведений, однако Восточный район уже попадает в среднюю категорию.

**Рекомендации**:

1. Большинство кофеен — это сетевые заведения. Из 1425 кофеен Москвы, 724 — это сетевые заведения. И это логично, выбора много, и принимая решение, пользователю проще выбрать вкус и качество, в которых он уверен. Однако из-за этого сложно выделиться и не затеряться. Поэтому принимая решение об открытии кофейни выжно учитывать следующие факторы:
- возможность в будущем создать сеть заведений или сразу открыть несколько из них;
- наличие конкурентного преимущества, которое сразу будет выделять из конкурентов;
- выбор активных мест, так чтобы максимально увеличить поток покупателей, так как цены в заведениях будут либо в низком, либо среднем ценовом сегменте.
- если заведение будет открыто в Юго-Восточном и Восточном районах, то цена чашки капучино будет в районе 140-150 рублей, в Западный административный и Центральном округах — 180 рублей, а в остальных в пределах 150-160 рублей.
- стоит обратить внимание на Северо-Западный округ. Тут одна из самых невысоких плотностей кофеен, мало низких рейтингов, достаточно много высоких, а цены могут быть в средней категории.
2. Если целью не стоит открытие сетевых заведений, то стоит обратить внимания на бары и пабы. У этих заведений всегда высокие рейтинги,  при этом высокие средний чеки на уровне с ресторанами. Плюс в пабах обычно столько же мест, что и в ресторанах. Значит не требуется такая же высокая проходимость, как в кофейнях, при этом нет высоких ожиданий, как в случае с ресторанами. Пабы — это четвёртая по популярности категория, при этом тут минимальное количество сетевых заведений, что говорит, что потребители не ориентируются на узнаваемое имя. Географически подойдут практически все округи кроме Центрального. Там достаточно широко представлена эта категория.
3. Так же в последующие исследования стоит обратить внимание на  проходимость, соотношение проходимости, стоимости аренды и стоимость кофе, чтобы рассчитать где и как экономика будет сходиться.
