##Дашборд NSP для телекоммуникационной компании.ipynb##
**Задача:**
Определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России. 
**Заказчик:**
Большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ.

**Навыки и инструменты**: Pandas, Python, SQL, Tableau, построение дашбордов

**Описание данных**
- Таблица `user`. Содержит основную информацию о клиентах.
    - `user_id` —	Идентификатор клиента, первичный ключ таблицы
    - `lt_day` —	Количество дней «жизни» клиента
    - `age`—	Возраст клиента в годах
    - `gender_segment` —	Пол клиента (1 – женщина, 0 – мужчина)
    - `os_name` —	Тип операционной системы
    - `cpe_type_name` —	Тип устройства
    - `location_id` —	Идентификатор домашнего региона клиента, внешний ключ, отсылающий к таблице location
    - `age_gr_id` —	Идентификатор возрастного сегмента клиента, внешний ключ, отсылающий к таблице age_segment
    - `tr_gr_id` —	Идентификатор сегмента клиента по объёму потребляемого трафика в месяц, внешний ключ, отсылающий к таблице traffic_segment
    - `lt_gr_id` —	Идентификатор сегмента клиента по количеству месяцев «жизни», внешний ключ, отсылающий к таблице lifetime_segment
    - `nps_score` — Оценка клиента в NPS-опросе (от 1 до 10)
    
- Таблица `location`. Справочник территорий, в которых телеком-компания оказывает услуги.
    - `location_id` —	Идентификатор записи, первичный ключ
    - `country` —	Страна
    - `city` —	Город
    
- Таблица `age_segment`. Данные о возрастных сегментах клиентов.
    - `age_gr_id` —	Идентификатор сегмента, первичный ключ
    - `bucket_min` —	Минимальная граница сегмента
    - `bucket_max` — 	Максимальная граница сегмента
    - `title` —	Название сегмента
    
- Таблица `traffic_segment`. Данные о выделяемых сегментах по объёму потребляемого трафика.
    - `tr_gr_id` —	Идентификатор сегмента, первичный ключ
    - `bucket_min` —	Минимальная граница сегмента
    - `bucket_max` —	Максимальная граница сегмента
    - `title` —	Название сегмента
    
- Таблица `lifetime_segment`. Данные о выделяемых сегментах по количеству месяцев «жизни» клиента — лайфтайму.
    - `lt_gr_id` —	Идентификатор сегмента, первичный ключ
    - `bucket_min` —	Минимальная граница сегмента
    - `bucket_max` —	Максимальная граница сегмента
    - `title` —	Название сегмента
 
  **Результат: создание 5 дашбордов и сводной презентации по ним для выявления наиболее благосклонных пользователей**
