TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 

В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.
В этом проекте вы исследуете историю TED-конференций с помощью Tableau.

**Описание данных**
- tableau_project_data_1.csv
- tableau_project_data_2.csv
- tableau_project_data_3.csv
- tableau_project_event_dict.csv
- tableau_project_speakers_dict.csv

**Файлы `tableau_project_data_1.csv`, `tableau_project_data_2.csv`, `tableau_project_data_3.csv` хранят данные выступлений.**

У них одинаковая структура:

`talk_id` — идентификатор выступления;

`url` — ссылка на запись выступления;

`title` — название выступления;

`description` — краткое описание;

`film_date` — дата записи выступления;

`duration` — длительность в секундах;

`views` — количество просмотров;

`main_tag` — основная категория, к которой относится выступление;

`speaker_id` — уникальный идентификатор автора выступления;

`laughter_count` — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;

`applause_count` — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;

`language` — язык, на котором велось выступление;

`event_id` — уникальный идентификатор конференции.



**Файл `tableau_project_event_dict.csv` — справочник конференций.** 

Описание таблицы:
`conf_id` — уникальный идентификатор конференции;
`event` — название конференции;
`country` — страна проведения конференции.


**Файл `tableau_project_speakers_dict.csv` — справочник авторов выступления.**

Описание таблицы:

`author_id` — уникальный идентификатор автора выступления;

`speaker_name` — имя автора;

`speaker_occupation` — профессиональная область автора;

`speaker_description` — описание профессиональной деятельности автора.


**У исследования 5 шагов:**

Шаг 1. Загрузить и изучить данные

Шаг 2. Построить дашборд «История выступлений»

Шаг 3. Создать дашборд «Тематики выступлений»

Шаг 4. Создать дашборд «Авторы выступлений»

Шаг 5. Создать дашборд на свободную тему

Шаг 6. Создать презентацию
