В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.
Данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

**Описание данных**

`airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)

`balcony` — число балконов

`ceiling_height` — высота потолков (м)

`cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)

`days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

`first_day_exposition` — дата публикации

`floor` — этаж

`floors_total` — всего этажей в доме

`is_apartment` — апартаменты (булев тип)

`kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)

`last_price` — цена на момент снятия с публикации

`living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)

`locality_name` — название населённого пункта

`open_plan` — свободная планировка (булев тип)

`parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км

`parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)

`ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км

`ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)

`rooms` — число комнат

`studio` — квартира-студия (булев тип)

`total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)

`total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

**Содержание исследования**
1. [Первичное ознакомление с данными](#start)
2. [Предобработка данных](#preprocessing)
    * [Первичная обработка](#first)
    * [Обработка пропусков и аномальных значений](#null)
    * [Добавление новых стобцов](#columns)
3. [Анализ данных: влияние различных факторов на цену квартиры](#analyses)
    * [Общая площадь](#total_area)
    * [Жилая площадь](#living_area)
    * [Площадь кухник](#kitchen)
    * [Аномальные цены](#low_price)
    * [Количество комнат](#room_number)
    * [Высота потолков](#сeiling_height)
    * [Тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»)](#floor_type)
    * [Общее количество этажей в доме](#floor_number)
    * [Анализ скорости продажи квартир](#speed)
    * [Факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта](#factors)
    * [Cредняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений](#average_price)
    * [Квартиры в Санкт-Петербурге и их среднюю стоимость на разном удалении от центра](#Piter)

**Выводы:**
**1. В таблице было очень много пропусков и аномальных данных. Как это можно избежать в будущем**
- Убрать пункт студия и из формы. Должен быть выбор количества комнат, в котором будет (0) — студия, но в данные будет записываться как ноль.
- Было бы важно посчитать влияет ли статус апарартаментов на цену квартиры и как долго она продаётся. Для этого нужно сделать этот пункт обязательным при внесении данных.
- Местоположение должно выбираться через ЯндексКарты, чтобы не было неявныз дубликатов в названии. Это же поможет автоматически заполнить пропуски в полях расстояние до центра, аэропорта, парков и так далее.
- Установить в поля высота потолков минимум (2) и максимум (7 - возможно высокие потолки могут быть в пентхаусах), чтобы пользователь видел, что это ошибка.
- Установить условие в форме, что общее количество этажей не может быть меньше этажа на котором квартира. Этаж должен быть обязательным для формы, так как это влияет на цену.
- Через медианнок количество дней размещения присылать пользователям напоминания и спрашивать не продали ли они квартиру. Возможно с рекомендациями, которые помогают продать квартиру быстрее.
- Установить наличие или отсуствтие балкона, как обязательное поле.
- Установить условие, что общая площадь не может быть меньше суммы жилой площади и площади кухни.
- Автоматически правильно записывать тип данных в столбец с датой.
- Автоматически вычислять цену одного квадтратного места и тип этажа. Эта информация поможет и покупателям при принятии решения и нам при анализе.
      
**2. Анализ данных не показал каких-то удивительных значений.**

Общая площадь больше всего влияет на цену квартиры. При это этот показатель растёт вплоть до квартир с 3 комнатами, а потом начинает немного падать.

На первом этаже квартиры дешевле всего. На последнем этаже квартиры дешевле, чем на других, но дороже, чем на первом в квартирах с комнатами от 1 до 4В больших квартирах (5, 6) квартиры на последнем этаже дороже всего. Скорее всего это пентхаусы.
В студиях такая же ситуация, возможно есть выходы на крышу, масандры или видовые окна.

Чем больше и дороже кваритры, тем дольше они продаются. Погрешность этого правила идёт на больших квартирах больше 6 комнат, но их не так много в выборке для достоврености данных.

Судя по графикам все продажи большее 600 дней можно считать аномально длинными. А все продажи меньше 2х месяцев быстрыми

В среднем продажа не занимает больше полугода. Однако у нас есть значения и по несколько лет. Возможно это значит, что объявления просто забыли снять с продажи. 

Закономерный результат, чем ближе квартиры к центру города, тем они дороже, причем резкое падение идёт где-то до 3 километров, потом идёт небольшой скачок и цены постепенно падают, с ещё одним скачком после 26 километров, но это скорее связано  с небольшим количеством квартир в той области.

В случае с днём недели ситуация очевидна: квартиру нужно выставлять в начале недели. Желательно во воторник
С месяцами есть пики и падения: лучший месяц для публикации — это апрель, а худший — июнь
После 2014 года было большое падение цен и оно продолжилось до 2016, после чего стабилизировалось и пошло в рост.
